

1. Мотивация

Напишите здесь, почему в систему нужно добавить трейсинг и что это даст компании. Опишите возможные три-пять технические и бизнес-метрики решения, на которые повлияет внедрение трейсинга.

В систему слкдует добавить трейсинг, так как заказы теряются и при этом абсолютно непонятно где.
Ситуация усугубляется наличием в системе проблемных мест:
  - Ожидание ответа от MES (может затянуться на 30 минут для сложных моделей)
  - Взаимодействие с MES через RabbitMQ (риск потери сообщений)
  - Доставка сообщений между CRM и MES (риск потерь при высокой нагрузке).
  - Время обработки сообщений на RabbitMQ (задержки в очереди)
  - Загрузка дашборда (медленные запросы из-за большого числа заказов)

Критические места, где заказ может «сломаться» или зависнуть, которые надо обмерять:
- Задержки в MES:  
  - Расчёт стоимости (2–30 минут)
  - Медленная загрузка дашборда (фильтрация не решает проблему) 
- Потеря сообщений в RabbitMQ:  
  - При высокой нагрузке (особенно после открытия API)
- Несогласованность статусов:  
  - Например, заказ в CRM отмечен как `MANUFACTURING_APPROVED`, но MES его не получил
- Проблемы с API:  
  - Внешние продавцы не получают подтверждения заказов

Таким образом наличие трейсинга сделает критические места обмеряемыми и прозрачными до их рефакторинга, 
а также позволит измерить плюсы рефакторинга. 

2. Предлагаемое решение

2.1. Добавить OTEL SDK в бэковые компоненты:  
   - Для Java (Spring Boot) — `opentelemetry-java-instrumentation` 
   - Для C# (MES) — `OpenTelemetry .NET SDK` 
   - Для фронтенда (Vue/React) — `OpenTelemetry JS` 

2.2. Трассировка RabbitMQ - добавить OTEL сложно, поэтому обмеряем входящие/исходящие события + мониторинг очередей (Prometheus + Grafana - см. раздел Мониторинг).  

2.3. Добавлем дашборды для анализа в Jaeger.  

2.4. Настраиваем алерты:  
   - При задержках > 10 минут в расчёте стоимости  
   - При ошибках доставки сообщений в RabbitMQ

См. предлагаемое решение в jewerly_c4_model___added_trace.drawio

3. Компромиссы

Поскольку от всего софта есть исходники, то можно внедрить OTEL почти во все компоненты. 
Компромисс - настройка трассировки RabbitMQ - она неоднозначная, поэтому на первом этапе не делаем.

4. Безопасность

Для безопасности хранения трейсинга внутри компании надо использовать:
1. Контроль доступа (ролевая модель)
2. Маскирование конфеденциальных данных
3. Шифрование хранилищ
4. Использование TLS при передаче данных от агентов к коллектору
5. Выделенный контур для трассировки
6. Аудит доступа

5. Итог

Трейсинг поможет выявить:  
- Где именно «теряются» заказы (MES, RabbitMQ, CRM)
- Какие этапы создают наибольшие задержки
- Как масштабировать систему (например, добавить реплики MES или очереди)

Если внедрить OpenTelemetry комплексно, компания сможет быстро находить и устранять узкие места, снижая количество жалоб клиентов

