Добавьте в файл раздел «Мотивация». Опишите здесь, почему вы предлагаете внедрить кеширование, какие проблемы оно должно решить и какие элементы системы вы планируете включить в кеширование.

1. Мотивация

  Кэширование необходимо для решения этой проблемы:
"Участились жалобы от операторов: когда они заходят на первую страницу MES, система долго прогружается. 
На первой странице отображается список заказов в работе по статусам — это дашборд с фильтром. 
Раньше страница показывала все заказы, но это тормозило загрузку. 
Команда сделала фильтр по статусам и пагинацию, но это не помогло. Операторам важно видеть самые новые заказы, 
потому что от этого зависит их вознаграждение, — кто взял заказ, тот и получит оплату."

  Кэширование позволит в фоне обновлять данные по заказам и сотриторовать их по времени создания.

2. Предлагаемое решение

  Здесь нужно внедрить серверное кэширование, поскольку критичен именно первый показ свежей информации. 

В качестве паттерна кэширования используем Refresh-Ahead. Он похволяет обновлять кэш по расписанию асинхронно,
поэтому пользователь увидит результат выборки сразу. Обновление кэша вешаем на мониторинг.

Cache-Aside не подходит, потому что обновление кэша происходит по запросу, если кэш инвалидирован -- следовательно первый экран
продолжит висеть.

Write-Through не подходит, поскольку очень много разнородных систем пишет информацию о заказе. 

Принцип инвалидации кэша - временная инвалидация. 
Кэш будет перестраиваться через x2 время от длительности выполнения запроса, но не чаще, чем раз в минуту.

Инвалидация на основе изменений или программная инвалидация здесь хуже подойдут, поскольку много точек изменения заказов. 
Можно перейти на них после выделения логики обработки заказов в отдельный микросервис.

Смотри сиквенс в cache_sequence.puml
